## GIT 블로그
https://webweaver420.github.io

<legend> 요소는 일반적으로 <fieldset> 요소와 함께 사용되며, 그룹화된 입력 컨트롤의 캡션을 제공합니다. <legend> 요소의 주요 특징은 다음과 같습니다:

그룹화된 입력 요소의 캡션: <legend> 요소는 일반적으로 <fieldset> 요소 내부에서 사용되며, 그룹화된 입력 요소 그룹의 캡션을 제공합니다. 이를 통해 사용자는 그룹의 의미와 목적을 이해할 수 있습니다.
시각적으로 숨김: <legend> 요소는 시각적으로 숨겨지며, 화면에 나타나지 않습니다. 그러나 스크린 리더 및 다른 보조 기술에서는 읽힐 수 있습니다. 이는 웹 접근성을 향상시키는 데 도움이 됩니다.
for 속성과의 관련성: <legend> 요소는 <fieldset> 내의 관련된 입력 요소에 대한 설명을 제공하기 때문에, 일반적으로 <fieldset> 내의 첫 번째 <label> 요소와 연결됩니다. 이를 위해 <legend> 요소에 for 속성을 사용하여 관련된 입력 요소의 id를 지정합니다.
시맨틱 요소: <legend> 요소는 시맨틱 HTML의 일부이며, 입력 요소의 그룹화를 더 명확하게 만들어 줍니다. 이는 웹 페이지의 구조를 이해하고 유지 보수하기 쉽도록 도와줍니다.
따라서 <legend> 요소는 웹 폼의 입력 요소를 더 명확하게 구조화하고 사용자에게 쉽게 이해할 수 있는 정보를 제공하는 데 사용됩니다.
===============================
 "line-bot" 클래스는 해당 요소의 하단에 선을 추가하여 시각적인 효과를 부여함

===============================

role 속성은 주로 다음과 같은 목적으로 사용됩니다:

시맨틱 요소의 명시적 역할 지정: HTML5에서는 <header>, <nav>, <main>, <footer> 등 시맨틱 요소를 제공하여 페이지의 구조를 명확하게 나타낼 수 있습니다. 그러나 이전 버전의 HTML에서는 시맨틱 요소가 없었기 때문에 role 속성을 사용하여 구조를 명시적으로 지정할 수 있습니다.
사용자 정의 위젯 및 특정 기능 요소: 특정 요소가 예기치 않은 방식으로 사용되거나 시각적 표현과는 다른 기능을 할 때 사용자에게 이를 명확히 알려주기 위해 사용될 수 있습니다.
보조 기술과 접근성: role 속성은 스크린 리더 등의 보조 기술이 페이지를 이해하고 콘텐츠를 읽는 데 도움을 줍니다. 예를 들어, role="main"은 주요 콘텐츠 영역임을 나타내며, 스크린 리더는 이를 통해 페이지의 주요 내용을 사용자에게 알려줍니다.
따라서 <main id="main" role="main">에서는 role="main"이 주요 콘텐츠 영역임을 명시적으로 나타내고 있습니다. 이는 페이지 구조를 이해하고 웹 접근성을 향상시키는 데 도움이 됩니다.


==================================================

required: HTML 폼 요소에 사용되는 속성으로, 이 속성이 존재하면 해당 입력 필드가 필수 입력 필드임

=================================================

<fieldset>은 HTML에서 그룹화된 입력 요소들을 묶는 데 사용되는 요소입니다. <fieldset> 요소는 주로 폼(form)에서 사용되며, 그룹화된 입력 요소들에 대한 섹션을 정의하고 이 섹션에 대한 설명을 제공하는 데에 쓰입니다.

<fieldset> 요소의 주요 특징은 다음과 같습니다:

그룹화: <fieldset> 요소는 그룹화된 입력 요소들을 하나의 섹션으로 묶는 데 사용됩니다. 이를 통해 사용자는 입력 양식의 일부분이 어떤 목적을 가지고 있는지 쉽게 이해할 수 있습니다.
레이블링: <fieldset> 요소는 주로 <legend> 요소와 함께 사용됩니다. <legend> 요소는 해당 그룹의 설명이나 제목을 제공하는 역할을 합니다.
시각적 스타일링: 일부 브라우저는 <fieldset> 요소에 대해 시각적 스타일링을 제공합니다. 예를 들어, 일부 브라우저는 <fieldset> 주위에 테두리를 그립니다.
접근성: <fieldset>과 <legend> 요소는 웹 페이지의 구조를 더 명확하게 만들어 주고, 보조 기술을 사용하는 사용자에게 페이지의 구조를 더 잘 이해할 수 있도록 도와줍니다.
따라서 <fieldset> 요소는 웹 폼을 보다 구조적이고 이해하기 쉽도록 만들어주는 데에 사용됩니다.









