---
layout: post
title: CSS 선택자(Selector)란
date: 2024-04-12 17:29 +0900
description: CSS 선택자(Selector)에 대해
image: 
category: 코딩
tags: CSS CSS선택자(Selector)
published: true
sitemap: true
---

# CSS 선택자

선택자(Selector)는 CSS에서 사용되는 용어로, HTML이나 XML 문서 내의 특정 요소를 선택하는 방법을 지정합니다. 선택자는 스타일을 적용하거나 자바스크립트를 통해 요소를 조작하는 등 다양한 용도로 사용됩니다.

선택자는 HTML 문서 내의 요소를 식별하는 데 사용되며, 다양한 형식과 기능을 갖추고 있습니다. 아래는 선택자의 주요 개념과 사용 방법에 대한 설명입니다.

## 1. 기본 선택자(Basic Selectors)

- 전체 선택자 (*): 문서 내의 모든 요소를 선택합니다.

- 요소 선택자 (Element Selector): 특정 HTML 요소를 선택합니다. 예를 들어 div, p, a 등의 태그 이름을 사용합니다.

- 클래스 선택자 (Class Selector): 특정 클래스를 가진 요소를 선택합니다. 예를 들어 .class-name과 같이 사용합니다.

- ID 선택자 (ID Selector): 특정 id를 가진 요소를 선택합니다. 예를 들어 #element-id와 같이 사용합니다.

### 2. 조합 선택자(Combination Selectors)

자손 선택자 (Descendant Selector): 특정 요소의 하위 요소를 선택합니다. 예를 들어 div p는 모든 div 안에 있는 p 요소를 선택합니다.

자식 선택자 (Child Selector): 특정 요소의 직계 자식 요소를 선택합니다. 예를 들어 div > p는 div의 직계 자식인 p 요소를 선택합니다.

인접 형제 선택자 (Adjacent Sibling Selector): 특정 요소의 다음에 나오는 형제 요소 중 첫 번째 요소를 선택합니다. 예를 들어 h2 + p는 h2 요소 바로 뒤에 나오는 p 요소를 선택합니다.

#### 3. 속성 선택자(Attribute Selectors)

- 속성 존재 선택자 (Attribute Presence Selector): 특정 속성을 가진 요소를 선택합니다. 예를 들어 [type]은 type 속성을 가진 모든 요소를 선택합니다.

- 속성 값 선택자 (Attribute Value Selector): 특정 속성 값이 일치하는 요소를 선택합니다. 예를 들어 [type="text"]는 type 속성 값이 "text"인 요소를 선택합니다.

- 속성 시작 선택자 (Attribute Starts With Selector): 특정 속성 값으로 시작하는 요소를 선택합니다. 예를 들어 [class^="btn"]는 클래스 속성 값이 "btn"으로 시작하는 모든 요소를 선택합니다.

##### 4. 의사 클래스 선택자 (Pseudo-Class Selectors)

- :hover: 마우스를 요소 위로 올렸을 때의 상태를 선택합니다.

- :focus: 요소가 포커스를 받았을 때의 상태를 선택합니다.

- :first-child: 부모 요소의 첫 번째 자식 요소를 선택합니다.

- :last-child: 부모 요소의 마지막 자식 요소를 선택합니다.

###### 5. 의사 요소 선택자 (Pseudo-Element Selectors)

- ::before: 요소 내의 내용 앞에 가상 요소를 생성합니다.

- ::after: 요소 내의 내용 뒤에 가상 요소를 생성합니다.

- ::first-line: 요소 내의 첫 번째 텍스트 라인을 선택합니다.

- ::first-letter: 요소 내의 첫 번째 글자를 선택합니다.

위의 선택자들은 CSS에서 사용되는 주요 선택자들의 일부입니다. 이러한 선택자들을 조합하여 특정 요소를 정확하게 선택하고 스타일을 적용할 수 있습니다. 선택자를 이해하고 활용하는 것은 웹 개발에서 중요한 기술 중 하나이니 알아두시면 좋겠습니다.